---
title: 划水周记（45）·2023
date: 2023-1-6 00:54:49 +0000
categories: [笔记, 周记]
tags: [nonsense]
pin: true
---

> ~~九点前起床！~~十点前到办公室！
{:.prompt-info}

## 第45周

啦啦啦啦啦，开心的一周:-)当然说的不是工作上。

工作上当然也有，原来Alex说换方向压根不是换方向，只是不做纯符号改做FPGA结合。
这我反而更感兴趣了，消沉原来完全没必要啊。

主要任务：
1. 完成views最好全篇至少use case
2. 继续考虑考虑CC的架构

次要任务：
1. 拿ASOCA2上FPGA玩一玩

## 第44周

忘写了，略。

1. 100%: 重启views apper
2. 50% : 考虑一下CC的operator

## 第43周

还行，要做的都做了，现在不太想在ASOCA2调试做太多了，真有点对数字后端疲了。

虽然这周任务还好，但是要在圣诞节前把所有工作都完成，还是有一段路要走。

有点纠结要不要把剩下的假放掉，可能放个三五天意思一下吧。

主要任务：

1. *(0%)*打磨ASOCA GDB，尤其是FOL和lambda两方面
2. *(0%)*完成views（本月）

次要任务：

1. *(0%)*Dr P完结草稿
2. *(0%)*还Melanie

## 第42周

心有点不够静，可能因为冬令时，也可能因为别的事情（你知道我在说什么:)）

搞完这个把星期，基本上ASOCA2就不需要我再管重要的事情了，加油！

主要任务：

1. *(100%)*继续ASOCA2 post-pnr的调查
2. *(100%)*得空画一下ASOCat的那些草稿图

次要任务：

1. *(100%)*完成Dr P第三篇的草稿
2. *(50%)*把Melanie重要章节拍下来，书还掉

## 第41周

狂干ASOCA2，其实有点疲了，但是关键节点，还是得加油啊！

找到了不错的高效剪视频方法，用不着整完都剪\*\*视频了。

主要任务：

1. *(80%)*完全解决PADRING的sim

次要任务：

1. *(150%)*把Dr P第二篇写完。

## 第40周

正常进展，HC的跨时钟域版本完成了，继续向高层次推进。

最近晚上还挺单薄的，加加班打会儿游戏剪会儿视频就过去了。确实暂时没什么兴趣提升自己，没啥奔头，搞完ASOCA2再看吧。

`white people:CS::贴吧:中国人`

1. *(0%)*完成TOP的behavioural sign-off
2. *(0%)*尝试完成PADRING

次要任务：

1. *(0%)*给Dr. P稍微动下笔吧。

## 第39周

又忘了，略。

按Alex安排又开始全职ASOCA2了。

## 第38周

继续干活呗，多分点精神到ASOCat上。

主要任务：

1. *(100%)*推进workspace修改
2. *(100%)*研究PRIMs的基本运行原理
3. *(100%)*推进LEC和PADRING TB

次要任务：

1. *(100%)*把杂剪发了
2. *(100%)*整理一下国庆特辑

## 第37周

忘写了，还放了两天假调整调整，略。

次要任务：

1. *(100%)*发四五月的存货。
2. *(100%)*尝试配置OBS

## 第36周(0/5)

上周感冒了，都有点分不清时间了。幸好该做的都做了。

码代码，看着做就完事了，现在的工作安排还是挺合心意的。

主要任务：

1. *(70%)*完成workspace。
2. *(100%)*完成HC，TOP和PADRING的scan test。
3. *(0%)*看看compilation和prims
4. *(100%)*给deduction初步建模

次要任务：

1. *(100%)*把三月份的存货发了。。。

## 第35周(0/5)

主要任务：

1. *(100%)*找一找dataset。
2. *(100%)*完成workspace skeleton
3. *(100%)*修复padring TB。

## 第34周(0/5)

感觉还不错，目标都达成了，生活也还算规律。

再早睡一点，也加快敲代码速度。假装码农就好了。

主要任务：

1. *(100%)*写下可发表的点子作提醒与备忘
2. *(0%)*完成workspace skeleton，同时保持slipn\*更新

次要任务：

1. *(100%)*Namesilo DDNS
2. *(100%)*整理谱儿和方子
3. *(0%)*完成Dr.P(1)，考虑给(2)开头

## 第33周(0/5)

作息也太不规律了，CCLP整得也有点头晕，半路出家是这样的。

主要任务：

1. *(100%)*semi-holo
2. *(100%)*Jimmy's
3. *(100%)*zero-shot
4. *(100%)*DFT TB
5. *(100%)*Timing violation report

次要任务：

1. *(100%)*再搭载一次TS服务器

~~2. *(0%)*如果失败了，再用docker搭载一次~~

## 第32周(2/5)

又开始摸鱼了嗷：读文献搞快点，睡觉早点。

主要任务：

1. *(80%)*找找holo/semi-holo和views的联系
2. *(100%)*完成一版可用的scanch TB

次要任务：

1. *(0%)*完成Dr P第一篇
2. *(100%)*本地设置好MC或TS，给搭服务器做准备

## 第31周(3/5)

我觉得基本上回到工作状态了？长时间工作好像还是会分神，但是讲道理目前的计划可持续性是不错的。

刚整理完新家晚上时间有点紧，CCLP的推进有点堪忧。倒也不难解决。

主要任务：

1. *(100%)*完成views paper
2. *(10%)*读完holo和semi holo
3. *(80%)*scanch tb草稿

~~4. *(30%)*HC debug，可能加个synchroniser~~

次要任务：

1. *(100%)*域名端，把博客挂上去
2. *(100%)*服务器端，完整尝试一次内网穿透

## 第30周(3/5)

Review做完了。总体工作量是有，然而犯了像本科毕设类似的毛病：尽想着苦劳没想着功劳。某种意义上也是没有走出舒适区。

另外，paper从每个方面上来讲都得着手准备发了。手头上的views因为觉得不够solid有点像在逃避了，下周内写掉直接扔给alex。

主要任务：

1. *(100%)*修改完毕annual report
2. *(40%)*完成views paper
3. *(30%)*HC debug

次要任务：

1. *(100%)*倒时差

## 暑期计划

> 立些flag
{:.prompt-info}

### ChoChiPi Roadmap

已经给SBC想好名字了，CCLP/ChoChiPi（Chopped Chilli Pie，剁辣椒派）。这个任务的进度应该单独列一个专题。

1. *(100%)*配置CCLP
2. *(0%)*将博客挂载至CCLP：不知道怎么做，只知道能这样做。
3. *(0%)*通过CCLP向博客挂载评论区
4. *(0%)*搭建Minecraft服务器
5. *(0%)*（可选）同时搭载teamspeak和CS:GO

### Documentation

1. *(100%)***完成annual report**
2. *(0%)*更新ASOCat文档
3. *(0%)*完成views paper

### 其它

1. *(0%)*写完Dr. P

## 第26-29周

N/A

## 第25周(?/5)

HC还是翻车了，不过怒干一波代码修复了。

下周放假了，26-29周不会有进度。

主要任务：

1. *(100%)*尝试sign off HC TOP
2. *(0%)*report overleaf repo
3. *(80%)*约review meeting

次要任务：

1. *(100%)*padring files

## 第24周(2/5)

HC终于快搞定了，这下真翻不了车了。

接下来两周还是做ASOCA，不做自己的事情也说不上好歹。

主要任务：

1. *(100%)*HC CONT
2. *(40%)*TOP & Pr

次要任务：

1. *(99%)*搬完家
2. *(100%)*补买伴手礼（饼干/雪茄）

## 第23周(2/5)

这项目管理真是服了，有点想跑路。

好消息是感觉时序问题马上就能解决了，赶紧把任务完成做自己的事情吧。

主要任务：

1. *(100%)*重做interface
2. *(70%)*HC和TOP

次要任务：

1. *(70%)*公众号第一章写完
2. *(100%)*搬两次东西去家里

## 第22周(1/5)

白天也太长了。

主要任务：

1. *(80%)*HC
2. *(0%)*TOP

次要任务：

1. *(0%)*更新文档

## 第21周(2/5)

好家伙，直接变成月记了。

ASOCA叕接近尾声了，接下来首先继续slipnet，把activation的算法实现出来。然后每天抽时间研究研究TPRN。虽然分布式读文献的方法效率不高，但是每天有solid收获就好。

主要任务：

1. *(0%)*完成slipnet的activation算法。
2. *(100%)*保持跟进ASOCA。
3. *(0%)*找到TPRN的训练方法。

次要任务：

1. *(50%)*给公众号文章完成一部分，尽量写完上篇的草稿吧。

## 第十七周(1/5)

读文献，没啥好说的。 这周落实落实flagship。

或许得找两天放个小假？

主要任务：

1. *(0%)*继续研究Palangi的几篇文章和引用
2. *(0%)*落实flagship

次要任务：

1. *(0%)*sp提纲或者给公众号写点什么吧

## 第十五周(2/5)

周一失眠一宿，血赚:D

在做ISA，进度都还不错的。感觉早上恰点甜食下午买个下午茶的策略还是蛮好的。进度也都还不错，偶尔有点集中不了注意力，可能咖啡喝少了吧？

主要任务：

1. *(0%)*解决ISA的问题，推进到v1.0
2. *(0%)*flagship的main body写完草稿（想写的写完即可）
3. *(0%)*SN中方法和旧版核对一下，尽量打出骨架

次要任务：

1. *(0%)*打一个sp的提纲

## 第十四周(0/5)

周天拉胯了，直接玩得没睡觉，后边两天都没缓过来。

还不太明白怎么独立写一篇论文出来，不过既然methodology不一样，不如就照自己想法来，到时再跟Alex取取经。

主要任务：

1. *(100%)*写出SN会需要哪些函数
2. ~~*(50%)*instruction-level testbench~~
3. *(100%)*完成flagship的skeleton

次要任务：

1. *(0%)*打一个sp的提纲

## 第十三周(0/5)

真·半月记。

有在注意作息，出去玩充电状态也还不错。项目主要任务一结束突然歇了，一直在看文献，是时候着手做点正经事情了。

主要任务：

1. *(100%)*根据Melanie完成SN的Python移植
2. *(50%)*instruction-level testbench
3. *(40%)*完成flagship的skeleton

次要任务：

1. *(100%)*整理博客
2. *(0%)*看看TPRN是如何训练的
3. *(50%)*构思一下sp

## 第十一周

不好意思，又鸽了两周，这周记都快成月记了。

依然是在继续救火，代码进度都符合预期，但是项目本身已经有点一团糟了。我确实尽力了，任务也都圆满完成，虽然做的东西不一定能搭上组里流片的flight，但反正问心无愧，没啥问题。

这周开始，先保持节奏把剩余的代码解决一下，难度不大。另一方面，把堆积的文献清理掉，进入ACT-R的上手。

主要任务：

1. *(100%)*TOP推进到pre-signoff
2. *(100%)*清空堆积文献
3. *(0%)*理清ACT-R基本架构与原理

次要任务：

1. *(100%)*借Melanie

## 第八周

纯单人救火开发，应付一下。

必须九点前起床！

主要任务：

1. *(100%)*解决总线的跨时钟域issue。
2. *(100%)*解决总线的输出控制issue。

次要任务：

1. *(0%)*练一练LR何如？

## 停更

救火太忙了也没睡好，停更两周先。

## 第五周

这么看来，上周的工作属于是完全不符合预期……但确实是不可抗力，项目结构有大变化，谁也没预料到那么多东西打了水漂。不过，劳动时间还是实打实有在付出的，只能说不是非常顺利，但是也没多少毛病吧。

下周寻找一下ASOCA和自己项目的平衡点，虽然，不平衡也没啥毛病。

主要任务：

1. *(0%)*分析SC-level testbench
2. *(0%)*至少读三篇文献，做点笔记
3. *(0%)*1min slide

次要任务：

1. *(0%)*把网课看完
2. *(0%)*考虑一块儿做点练习？

## 第四周

前半周莫名失眠，综合各种杂七杂八问题，心态不咋地。但这以后应当是一个有备案的情况，嗯耗着并不是一个高效解决方案。所幸后边两天进度还可以。

这一周期的任务会比较枯燥，最近看手机的频率也明显有升高。要不网购点什么东西分散下注意力吧。

主要任务：

1. ~~*(70%)*理清top module并完成skeleton~~
2. ~~*(0%)*写好一两个assembly testcase~~
3. *(0%)*1min slide

次要任务：

1. *(0%)*要不把之前没看的网课看完？
2. *(50%)*优化slipnet generator

## 第三周

有个不大不小的问题在于埋头做项目有点没对接上具体需求，代码的最终产出有些出入因此花了些额外的时间作修改，以后要注意。

进度不错，文献阅读量还是没有上来，我认为主要是作息的问题：早上起太晚了。如果起的早些的话，其实可以把文献阅读时间直接安排在没心情敲代码的上午。

周末过年活动比较多，重要工作的进度注意考虑这一点。

主要任务：

1. *(100%)*database改版，即修改编码与N2
2. *(90%)*top/tb程序生成与读写接口的设计（预备工作）

次要任务：

1. *(50%)*还是看荷兰人的文献
2. *(0%)*把剩下的Vim插件配置了

## 第二周

不了解任务具体情况确实导致了完成度不高的问题：但也确实实打实地在做东西。

读文献的“次数”比较多，但是“页数”和“方向”都不是非常理想。作为一项长久以来比较缺失并且在当前方向确实比较迷茫的工作，这样的进度也不是不能理解。接下来再接再厉，保持读文献的同时也要考虑考虑方法论的问题。

下周基本就是代码实现了，没啥好说整点咖啡干就完了，写不动了就看会儿文献歇一歇。冲！

主要任务：

1. *(125%)*完成database初版
2. *(0%)*搞清楚S\*\*\*文件是什么
3. *(100%)*完成testbench skeleton

次要任务：

1. *(0%)*还是看荷兰人的文献
2. *(150%)*还是接着读Vim中文导读

## 第一周

收假了，进入状态还算快，但是昨天忘写周记了。

这个月主要任务都会在ASOCat上，包括但不限于落实slipnet的实现，继续完成程序框架等。

主要任务：

1. *(100%)*Database technical，规划技术路线
2. *(0%)*继续开发ASOCat，至少先重拾以前的coderack进度
3. *(30%)*至少完成ASOCA顶层testbench spec，最好能完成初版（SV）

次要任务：

1. *(50%)*继续读两篇荷兰文献
2. *(70%)*读完vim-galore
